cd d:/GitHub

makedir learngit

git init

git add readme.txt

[一次可以提交多个文件
git add file1.txt
 git add file2.txt
 git add file3.txt 
]

git commit -m "add a readme file"


初始化一个git仓库: cd git init 
添加文件到Git仓库，分两步：
	
	.第一步，使用git add,注意可以反复多次使用，提交多个文件
	.第二部，使用git commit,完成

	
git status

D:\GitHub\learngit [master +0 ~1 -0]> git status
On branch master
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working dir

        modified:   readme.txt

no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")

以上说readme.txt 被修改了，但是未提交


git diff readme.txt

可以查看文件差异

git status 查看当前的状态

git add readme.txt 

git commit -m "add distributed" 

git log 显示提交历史，从新到近

git log --pretty=oneline
一行显示


版本回退

git 使用HEAD表示当前版本，上一个版本就是HEAD^,上上一个版本就是HEAD^^,
往上一百个版本写成HEAD~100

当前版本恢复到上一个版本可以使用
git reset 命令

git reset --hard HEAD^

git reset --hard 6f79
git reset --hard commit_id
恢复到某个版本，以6f79开头的版本


记录每一次的命令

D:\GitHub\learngit [master]> git reflog
6f79d95 HEAD@{0}: reset: moving to 6f79
74669d7 HEAD@{1}: reset: moving to HEAD^
6f79d95 HEAD@{2}: commit: append GPL
74669d7 HEAD@{3}: commit: add distributed
b325fae HEAD@{4}: commit (initial): wrote a read file


git log 可以查看提交历史，以便确定要恢复到那个版本
git reflog可以查看命令历史，以便确定回到未来的版本



理解暂存区和工作区

git 管理的是文件的修改而不是文件

第一次修改-> git add ->第二次修改->git commit 

以上只会提交第一次修改

不add 到暂存区就不会被加入到commit中

撤销修改：
git checkout -- readme.txt
把readme在工作区的修改全部撤销。

两种情况：
一种是readme.txt自修改后还没有提交到暂存区，现在撤销修改就回到和 版本库一模一样的状态
一种readme.txt 已经添加到暂存区后，又作了修改，现在撤销修改就回到了添加到暂存区后的状态。

总之就是让这个文件回到最后一次git commit 或git add时的状态。

git checkout -- file 命令中的 "--" 很重要，没有"--" ，就变成了"创建一个新分支"的命令。


git reset HEAD readme.txt 
可以把暂存区的修改撤销掉(unstage),重新放回工作区：
git reset 命令既可以回退版本，也可以将暂存区的修改退到工作区。
当我们使用HEAD时，表示最新版本



删除

rm test.txt删除本地文件
git status
git rm test.txt
git commit -m "remove test.txt"


本地删除错了，因为版本库又，所以可以还原
git checkout -- test.txt



远程仓库：

git remote add orginlearngit git@github.com:utf7seven/learngit

这就建立了一个远程库

git push -u originlearngit master

由于远程库是空的，第一次推送master分支时，加上了-u参数,Git 不但会把本地的
mater分支推送到远程的新的master分支，并且还会将本地的master分支和远程的master分支关联起来。在以后的推送或者拉取时，就可以简化命令了

git push originlearngit master

将本地master分支的最新修改推送至github

关联一个远程库，使用命令
git remote add 远程库名称 git@server-name:username/repo-name.git

关联后，使用命令git push -u 远程库名称 master 第一次推送master分支的所有内容

此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push 远程库名称 master 推送最新修改


以上是先有本地库，后有远程库

下面是先有远程库，后有本地库

从远程库克隆：
 git clone git@github.com:utf7seven/utf7seven.github.io.git
 
 你也许注意到,GitHub给出的地址不止一个，还可以使用https://github.com/utf7seven/utf7seven.github.io
 git支持多种协议，默认的git://使用ssh ，但是也可以使用https等其他协议
 https除了速度慢以外，还有个最大的麻烦是每次推送都必须输入口令。
 如果可以选择的话，建议通过ssh连接，ssh支持原生的git协议速度最快
